### Введение в тестирование ПО

* Что такое тестирование ПО?
* Что такое качество? 
* Критерии качества?

####  Тестирование

_Тестирование ПО_ возникло в конце 50ых годов в свзязи с развитием первых программ:
компьютеры стали уменьшаться, а программы стали сложнее; программирование 
переходило из научной в более доступную сферу; компании стали выпускать разные
продукты в одной сфере, т.е. они стали конкурировать. 

#### Эволюция понятия тестирование

Вначале тестирование было проверкой на наличие ошибок, что, в последствии, стало 
считаться избыточным усложнением процесса. В 80ые под тестированием подразумевалось
проверка программы на работоспособность. Это привело к злоупотреблению понятием "работоспособность".


Ближе к концу 80ых и 90ые наметились изменения: тестирование стало проводиться с
целью проверки на соответствие заявленным заказчиком требованиям. 

В 2000ые тестирование пришло к своему современному пониманию:

#### Тестирование

_Тестирование -- проверка программы на соответствие ожидаемых результатов и реального выполнения программы
по определенным заранее тестам._ 

Оно состоит из всех стадий жизненного цикла разработки ПО:
* планирования;
* подготовки; 
* оценки;
 
Это процесс, который включает динамические и статические мероприятия из методологии разработки.
Задача: определение требований, проверка соответствия работы программы по отношению к требованиям,
оценка соответствия ожиданий к требованиям и реальной реализации продукта.

### Качество

* Что такое качество?
* Критерии качества?

_Качество -- ценость продукта для конечного пользователя._

Оценка качества состоит из двух процедур: **верификации** и **валидации**.

#### Верификация

Статическая проверка на правильность написания кода, документации. 
Формальное соответствие принятым стандартам. 

* Вопрос: "Делаем ли мы продукт _**правильно**_?";

#### Валидация

Динамическая проверка конечного продукта, ожиданий, требований и реальности. 

* Вопрос: "Делаем ли мы _**правильный**_ продукт?"

### Роли в тестировании

#### QA - Quality Assurance - Гарантия качества

Роль подразумевает внедрение человека на каждый этап разработки, видение продукта глобально.
Этот человек или человеки отвечает за методы тестирования, распределение работы. Его задача: пресечение ошибок на стадии разработки. 

#### QC - Quality Control - Контроль качества

Эта роль отвечает за выполнение определенных на уровне QA тестов, непосредственную проверку работоспособности и
соответствие программы требованиям. Это процесс выявления ошибок.

#### Testing - Тестирование 

Мероприятие оценки и прохождения тестов. 

### Критерий качества

#### Сертификат ISO-9126

* Функциональность;
* Надежность;
* Удобство пользования;
* Эффективность;
* Удобство сопровождения;
* Переносимость;

### CASE-технологии (Computer-Aided Software/System Engineering)

Средства для проектирования систем. Включают весь спектр средств для разработки и проектирования системы:
анализ, разработка, составление документации, кодирование, тестирование). 

Характерные особенности: 
* Графический интерфейс; 
* Система контроля версий;
* Интеграция нескольких компонентов в одном;

Различия по функционалу:
* Моделирование определенной области;
* Средства анализа и проектирования;
* Технологии проектирования;
* Средства разработки;
* Технологии реинжениринга кода;

